Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
In the end,
अंततः,
is this world worse than a dog,
क्या ये दुनिया कुत्ते से भी बदतर है,
or is the Prefect worse than a dog?
या प्रीफेक्ट कुत्ते से भी बदतर है?
Who are you?
आप कौन हैं?
How dare you break into the Prefect's residence?
प्रीफेक्ट के निवास में घुसने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
Shouldn't you first ask me
क्या तुम्हें पहले मुझसे नहीं पूछना चाहिए?
how I got in?
मैं अंदर कैसे आया?
Oh, you—
तुम हो न-
How did you get in?
आप अंदर कैसे आये?
Your Excellency,
आपका महामहिम,
surely you don't think this residence
निश्चित रूप से आपको नहीं लगता कि यह निवास
truly belongs to you?
क्या यह सचमुच आपका है?
Just give someone a bit of silver,
किसी को बस थोड़ी सी चांदी दे दो,
and they'll let me pass.
और वे मुझे जाने देंगे.
Nonsense!
बकवास!
Li Wenshun.
ली वेन्शुन.
Courtesy name: Hongzhi.
सौजन्य नाम: होंगज़ी.
From the capital.
राजधानी से.
Transferred to Nan County as Prefect.
प्रीफेक्ट के रूप में नान काउंटी में स्थानांतरित किया गया।
Been in office for over a year.
एक वर्ष से अधिक समय से पद पर हैं।
Accomplished nothing.
कुछ भी हासिल नहीं हुआ.
Not only sidelined,
न केवल दरकिनार कर दिया गया,
even that mere Wang Lie
यहां तक ​​कि मात्र वांग ली
dares to treat the Prefect as nothing.
प्रीफेक्ट को कुछ भी नहीं मानने का साहस करता है।
How pitiful.
कितना दयनीय है.
Your Excellency,
आपका महामहिम,
why not
क्यों नहीं
sit down and talk?
बैठो और बात करो?
You—
आप-
Who are you, really?
आप वास्तव में कौन हैं?
Li Ling.
ली लिंग.
Oh?
ओह?
The Prefect recognizes me.
प्रीफेक्ट मुझे पहचानता है.
Your likeness is on the wanted notice.
आपकी तस्वीर वांटेड नोटिस पर है।
How could I not know you?
मैं तुम्हें कैसे नहीं जान सकता?
As the Prefect,
प्रीफेक्ट के रूप में,
you can remember the faces on wanted notices.
आप वांटेड नोटिसों पर अंकित चेहरों को याद रख सकते हैं।
Shows you're a diligent official.
इससे पता चलता है कि आप एक मेहनती अधिकारी हैं।
But why does an official,
लेकिन एक अधिकारी ऐसा क्यों करता है,
even a good one,
भले ही एक अच्छा सा,
end up in such a state?
क्या ऐसी स्थिति में पहुँचना संभव है?
What do you know?
आप क्या जानते हैं?
Hmm.
हम्म।
Those officials,
उन अधिकारियों ने,
all collude together.
सभी एक साथ मिलकर काम करते हैं।
Here in Nan County,
यहाँ नान काउंटी में,
there's drought or flooding every few days.
हर कुछ दिनों में सूखा या बाढ़ आ जाती है।
Even with Herculean ability,
यहां तक ​​कि अत्यंत क्षमता के साथ,
what could I possibly do?
मैं क्या कर सकता था?
To raise funds for disaster relief,
आपदा राहत के लिए धन जुटाने हेतु,
I have no choice but to turn to these merchants.
मेरे पास इन व्यापारियों की ओर रुख करने के अलावा कोई विकल्प नहीं है।
But their money
लेकिन उनका पैसा
is poison that eats away at the bones.
यह जहर है जो हड्डियों को खा जाता है।
So you just sit here complaining,
तो आप बस यहाँ बैठकर शिकायत करते रहें,
feeling sorry for yourself.
अपने लिए दुःख महसूस करना।
Acting like this,
इस तरह से अभिनय करते हुए,
do you still call yourself a true man?
क्या आप अब भी अपने आप को सच्चा आदमी कहते हैं?
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
Have you considered why you've ended up like this?
क्या आपने इस बात पर विचार किया है कि आप इस स्थिति में क्यों पहुंचे?
Why do the rivers always break their banks?
नदियाँ हमेशा अपने किनारे क्यों तोड़ देती हैं?
Why is there never enough food?
भोजन कभी पर्याप्त क्यों नहीं होता?
Why are the people always displaced?
लोग हमेशा विस्थापित क्यों होते हैं?
And Wang Lie—
और वांग ली—
what gives him the nerve to act so arrogantly?
आखिर उसे इतना अहंकारपूर्ण व्यवहार करने की हिम्मत कैसे मिली?
Your Excellency,
आपका महामहिम,
if Nan County continues like this,
अगर नान काउंटी इसी तरह चलता रहा,
even your head won't be safe.
यहां तक ​​कि आपका सिर भी सुरक्षित नहीं रहेगा.
Even your family
यहाँ तक कि आपका परिवार भी
will surely be implicated.
निश्चित रूप से फंसाया जाएगा.
When that time comes,
जब वह समय आएगा,
you'll be cursed by thousands,
तुम्हें हजारों लोगों द्वारा शाप दिया जाएगा,
branded as a corrupt official.
भ्रष्ट अधिकारी करार दिया गया।
You came to see me
तुम मुझे देखने आए थे
just to say all this?
सिर्फ यह सब कहने के लिए?
Your Excellency,
आपका महामहिम,
I came
मैं आया
to help you.
आपकी मदद करने के लिए।
You—
आप-
help me?
मेरी सहायता करो?
How will you help me?
आप मेरी मदद कैसे करेंगे?
I want to act first,
मैं पहले कार्य करना चाहता हूँ,
cut off Wang Lie's pearl supply.
वांग ली की मोती आपूर्ति बंद कर दी गई।
But he controls the grain supply.
लेकिन वह अनाज की आपूर्ति को नियंत्रित करता है।
If you,
अगर आप,
don't follow his orders,
उसके आदेशों का पालन न करें,
he'll surely use food to threaten you.
वह निश्चित रूप से आपको धमकाने के लिए भोजन का उपयोग करेगा।
Then,
तब,
we'll see if you dare to join me
हम देखेंगे कि क्या तुम मेरे साथ आने की हिम्मत रखते हो
and take a gamble.
और जुआ खेलें.
Your Excellency,
आपका महामहिम,
Then I'll take my leave.
तो फिर मैं विदा लूंगा.
Hey, Li Ling.
हे, ली लिंग.
Why are you helping me?
तुम मेरी मदद क्यों कर रहे हो?
Your Excellency,
आपका महामहिम,
I'm not helping you.
मैं आपकी मदद नहीं कर रहा हूँ.
I'm helping myself.
मैं अपनी मदद स्वयं कर रहा हूं।
I want you to pave a way for me.
मैं चाहता हूं कि आप मेरे लिए रास्ता तैयार करें।
A way
दूर
that is justifiable
यह उचित है
for me to return to Hepu.
मुझे हेपु वापस लौटने के लिए कहा गया।
Li Ling,
ली लिंग,
did you really kill someone and go on the run?
क्या तुमने सचमुच किसी को मार डाला और भाग गए?
I didn't kill anyone.
मैंने किसी को नहीं मारा.
Come, come, come!
आओ, आओ, आओ!
Take a look!
नज़र रखना!
Come and see!
आओ और देखो!
Lingyun Pearl Ship!
लिंग्युन मोती जहाज!
Buying at high prices!
ऊंची कीमतों पर खरीद!
Pearls and sea shells!
मोती और समुद्री सीप!
Prices are 20% higher than the market!
कीमतें बाजार से 20% अधिक हैं!
Come, come, come!
आओ, आओ, आओ!
Take a look!
नज़र रखना!
Come and see!
आओ और देखो!
Please come inside, sir!
कृपया अंदर आइए, महोदय!
Take a look!
नज़र रखना!
In a moment,
थोड़ी देर में,
I'll pick out all the shells with pearls.
मैं मोती वाले सभी सीपों को चुन लूंगा।
I'll separate them all.
मैं उन सबको अलग कर दूंगा.
You take the shells without pearls
तुम मोती रहित सीपियाँ लेते हो
and find someone
और किसी को ढूंढो
to sell them all to Wang Lie's shop.
उन सभी को वांग ली की दुकान पर बेचने के लिए।
Young Master,
युवा मास्टर,
is this
क्या यह
really appropriate?
क्या यह सचमुच उचित है?
It's perfect.
यह एकदम सही है।
Everyone says
हर कोई कहता है
every villain meets his match.
हर खलनायक को अपना मुकाबला मिलता है।
But who is the real villain?
लेकिन असली खलनायक कौन है?
And who will be the one to deal with them?
और उनसे निपटने वाला कौन होगा?
Today,
आज,
I'll show Wang Lie
मैं वांग ली को दिखाऊंगा
what a true villain looks like.
एक सच्चा खलनायक कैसा दिखता है.
So these are the pearls you bought for me?
तो ये वो मोती हैं जो तुमने मेरे लिए खरीदे?
Not a single one.
एक भी नहीं.
Get out.
चले जाओ।
Boss.
मालिक।
These batches should have produced pearls.
इन बैचों से मोती का उत्पादन होना चाहिए था।
They’re all pearl-producing shells.
ये सभी मोती उत्पादक सीपियां हैं।
Why are there no pearls?
वहाँ मोती क्यों नहीं हैं?
I don’t know either.
मैं भी नहीं जानता.
You don’t know?
तुम्हें नहीं मालूम?
You know nothing.
आपको कुछ भी नहीं पता।
Then what use are you to me?
तो फिर तुम मेरे किस काम के हो?
You made me lose over a hundred thousand coins.
तुमने मुझे एक लाख से अधिक सिक्के गँवा दिए।
Take him away.
उसे ले जाओ.
Feed him to the dogs.
उसे कुत्तों को खिला दो.
Please, Boss, don’t!
कृपया, बॉस, ऐसा मत करो!
Take his whole family away.
उसके पूरे परिवार को ले जाओ.
Boss!
मालिक!
Even if I didn’t succeed, I worked hard, Boss!
भले ही मैं सफल नहीं हुआ, लेकिन मैंने कड़ी मेहनत की, बॉस!
Lingyun Pearl Ship wasn’t shut down.
लिंग्युन पर्ल शिप को बंद नहीं किया गया।
They even got a special permit.
उन्हें विशेष परमिट भी मिला।
What?
क्या?
I asked around.
मैंने चारों ओर पूछा.
The Prefect approved it himself.
प्रीफेक्ट ने स्वयं इसे मंजूरी दी।
Li Wenshun.
ली वेन्शुन.
He dares to go against me.
वह मेरे खिलाफ जाने की हिम्मत करता है।
He’s asking for trouble.
वह मुसीबत को बुलावा दे रहा है।
Did we not bribe him enough?
क्या हमने उसे पर्याप्त रिश्वत नहीं दी?
Should we send more money?
क्या हमें अधिक पैसा भेजना चाहिए?
Just a beggar from the capital,
राजधानी से आया एक भिखारी,
dares to cut off my profits.
मेरे मुनाफे में कटौती करने की हिम्मत करता है।
Then I’ll
तो फिर मैं
make Nanjun run out of grain.
नानजुन को अनाज से वंचित कर दिया।
Isn’t everyone saying the Sea God is angry?
क्या हर कोई यह नहीं कह रहा है कि समुद्र देवता क्रोधित हैं?
That pearls can’t cross Meiling?
क्या मोती मेइलिंग को पार नहीं कर सकते?
From today on,
आज से,
grain
अनाज
won’t cross Meiling either.
माइलिंग को भी पार नहीं करेगा।
It won’t enter Nanjun.
यह नानजुन में प्रवेश नहीं करेगा।
Why won’t you sell your grain?
आप अपना अनाज क्यों नहीं बेचेंगे?
Yeah!
हाँ!
Hey, I have pearls.
अरे, मेरे पास मोती हैं।
I can trade pearls for grain.
मैं अनाज के बदले मोती का व्यापार कर सकता हूँ।
We want to buy grain.
हम अनाज खरीदना चाहते हैं.
Give us grain!
हमें अनाज दो!
I want to buy grain!
मैं अनाज खरीदना चाहता हूँ!
I said there’s no grain.
मैंने कहा, कोई अनाज नहीं है।
So there’s no grain.
तो कोई अनाज नहीं है.
Take one more step,
एक कदम और बढाओ,
and I’ll kill you.
और मैं तुम्हें मार डालूंगा.
Report!
प्रतिवेदन!
Your Excellency.
आपका महामहिम।
Wang Lie’s granary has stopped distributing grain.
वांग ली के अन्न भंडार ने अनाज वितरण बंद कर दिया है।
Open the granary.
अन्न भंडार खोलो.
Release the grain.
अनाज को छोड़ दें.
Next, next!
अगला, अगला!
Come on!
चलो भी!
Wang Lie has cut off Nanjun’s grain supply.
वांग ली ने नानजुन की अनाज आपूर्ति बंद कर दी है।
But the government granary
लेकिन सरकारी अन्न भंडार
won’t last long either.
यह भी लंबे समय तक नहीं चलेगा.
This was all expected.
यह सब अपेक्षित था।
I cut off Wang Lie’s pearl supply.
मैंने वांग ली की मोती आपूर्ति बंद कर दी।
And you didn’t shut down Lingyun Pearl Ship.
और आपने लिंग्युन पर्ल शिप को बंद नहीं किया।
He was bound to use grain as leverage.
वह अनाज को लाभ के रूप में उपयोग करने के लिए बाध्य था।
Who could have guessed?
कौन अनुमान लगा सकता था?
A rumor about pearls not crossing Meiling
मोती के माइलिंग पार न कर पाने की अफवाह
gave him an excuse.
उसे एक बहाना दिया.
Claiming grain can’t cross Meiling.
अनाज का दावा करना माइलिंग को पार नहीं कर सकता।
I think it’s him.
मुझे लगता है कि यह वही है।
He never shipped grain across Meiling.
उन्होंने कभी भी माइलिंग के पार अनाज नहीं भेजा।
This is partly my fault.
इसमें कुछ हद तक मेरी भी गलती है।
I didn’t think it through.
मैंने इस पर गहराई से नहीं सोचा।
Hey, Li Ling.
हे, ली लिंग.
Where’s the solution you promised me?
आपने मुझसे जो समाधान का वादा किया था वह कहां है?
If you go out to sea
यदि आप समुद्र में जाते हैं
and help me bring back a shipment of grain,
और मुझे अनाज की खेप वापस लाने में मदद करो,
Why do you need grain?
तुम्हें अनाज की आवश्यकता क्यों है?
The grain you bring back
वह अनाज जो आप वापस लाते हैं
should save many people.
इससे कई लोगों को बचाया जा सकेगा।
Three days.
तीन दिन.
Within three days,
तीन दिन के भीतर,
I will give the Prefect a satisfactory answer.
मैं प्रीफेक्ट को संतोषजनक उत्तर दूंगा।
Crooked merchant
कुटिल व्यापारी
You have grain but won't sell
आपके पास अनाज है लेकिन आप उसे बेचेंगे नहीं
We want grain
हमें अनाज चाहिए
You have grain but refuse to sell
आपके पास अनाज है लेकिन आप बेचने से इनकार करते हैं
You crooked merchant
हे कुटिल व्यापारी!
We'll report you to the Prefect's office
हम आपको प्रीफेक्ट के कार्यालय में रिपोर्ट करेंगे
We want to buy grain
हम अनाज खरीदना चाहते हैं
I have pearls
मेरे पास मोती हैं
Why won't you sell me grain?
तुम मुझे अनाज क्यों नहीं बेचोगे?
I want to buy grain
मैं अनाज खरीदना चाहता हूँ
Boss
मालिक
If we don't release the grain soon
अगर हम जल्द ही अनाज जारी नहीं करते हैं
Those lowly commoners outside
बाहर के वे नीच आम लोग
will start causing trouble
परेशानी पैदा होने लगेगी
If the commoners riot
यदि आम लोग दंगा करें
it's the Prefect's problem
यह प्रीफेक्ट की समस्या है
Not my concern
मेरी चिंता नहीं
The Prefect's grain
प्रीफेक्ट का अनाज
must be running out too
भी खत्म हो रहा होगा
If you calculate
यदि आप गणना करें
it should be gone by now
अब तक तो यह चला जाना चाहिए था
That little brat
वह छोटा सा बदमाश
should be running out of grain soon too
जल्द ही अनाज भी ख़त्म हो जाएगा
Once I deal with that clueless Prefect
एक बार मैं उस नासमझ प्रीफेक्ट से निपट लूँ
I'll pay her a visit
मैं उससे मिलने जाऊँगा
When the time comes
जब समय आएगा
give me a bit extra
मुझे थोड़ा अतिरिक्त दे दो
give me even more
मुझे और भी अधिक दो
Thank you, thank you
धन्यवाद धन्यवाद
No need to line up in the back
पीछे लाइन में लगने की कोई ज़रूरत नहीं
No more grain today
आज अनाज नहीं मिलेगा
It's gone
वह चला गया
I said there's none left
मैंने कहा कोई नहीं बचा है
No grain left
कोई अनाज नहीं बचा
Stop fighting, stop fighting
लड़ना बंद करो, लड़ना बंद करो
Stop lining up
कतार में लगना बंद करो
I told you, there's no grain
मैंने तुमसे कहा था, कोई अनाज नहीं है
Stop fighting
लड़ाई बंद करो
Hey, hey
अरे, अरे
The Wang family has grain
वांग परिवार के पास अनाज है
Come with me to seize it
इसे जब्त करने के लिए मेरे साथ आओ
Let's go
चल दर
Follow me
मेरे पीछे आओ
Let's go take the Wang family's grain
चलो वांग परिवार का अनाज ले चलते हैं
We want grain
हमें अनाज चाहिए
There's grain upstairs
ऊपर अनाज है
Let's go grab the grain
चलो अनाज ले चलें
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Don't move
हिलना मत
We want grain
हमें अनाज चाहिए
Move aside
एक तरफ सरकाना
Step aside
त्याग देना
It's mine
यह मेरा है
Li Ling
ली लिंग
Three days have passed
तीन दिन बीत चुके हैं
Where's the solution you promised?
आपने जो समाधान का वादा किया था वह कहां है?
Your Excellency
आपका महामहिम
Hold on a little longer
थोड़ी देर और रुको
I hope I didn't trust the wrong person
मुझे आशा है कि मैंने गलत व्यक्ति पर भरोसा नहीं किया
Otherwise
अन्यथा
even if I have to remove my official hat
भले ही मुझे अपनी आधिकारिक टोपी उतारनी पड़े
I'll take you down with me
मैं तुम्हें अपने साथ नीचे ले जाऊंगा
Report
प्रतिवेदन
There's no grain left in the city
शहर में अनाज नहीं बचा है
The people are in chaos
लोग अराजकता में हैं
Li Ling
ली लिंग
You
आप
The grain has arrived.
अनाज आ गया है.
The Prefect cares about the people's needs.
प्रीफेक्ट लोगों की जरूरतों का ध्यान रखता है।
A million bushels of grain are being sold at fair prices.
दस लाख बुशल अनाज उचित मूल्य पर बेचा जा रहा है।
Acts of looting
लूटपाट की गतिविधियाँ
will not be punished.
दण्डित नहीं किया जाएगा।
Everyone, please line up.
सभी लोग कृपया पंक्ति में खड़े हो जाएं।
There is enough for everyone.
हर किसी के लिए पर्याप्त है.
It's grain, real grain!
यह अनाज है, असली अनाज!
Even if life is a bit tough,
भले ही जीवन थोड़ा कठिन हो,
as long as the people can eat their fill,
जब तक लोग पेट भर खा सकें,
they won't steal,
वे चोरी नहीं करेंगे,
won't rob,
लूटेंगे नहीं,
won't cause trouble,
परेशानी पैदा नहीं करेगा,
and will even pay for grain.
और यहां तक ​​कि अनाज का भुगतान भी करेंगे।
Lord Li,
लॉर्ड ली,
do you understand now?
अब समझीं?
The people's demands
लोगों की मांगें
have never been high.
कभी भी उच्च नहीं रहा।
On behalf of the people of Nan County,
नान काउंटी के लोगों की ओर से,
I thank you.
मैं आपका धन्यवाद करता हूं।
The people of Nan County
नान काउंटी के लोग
are fortunate to have Lord Li.
हम भाग्यशाली हैं कि हमारे पास भगवान ली हैं।
This time,
इस बार,
you didn't let me make any money again.
आपने मुझे फिर से कोई पैसा कमाने नहीं दिया.
Isn't there something more important than making money?
क्या पैसा कमाने से भी अधिक महत्वपूर्ण कुछ नहीं है?
Look,
देखना,
are you happy?
क्या तुम खुश हो?
Thank you, thank you.
धन्यवाद धन्यवाद।
Thank you, my Lord.
धन्यवाद, मेरे प्रभु.
Thank you, my Lord, for coming to save us.
हे प्रभु, हमें बचाने के लिए आने के लिए धन्यवाद।
Thank you, my Lord, for saving us.
हे प्रभु, हमें बचाने के लिए धन्यवाद।
Thank you, my Lord.
धन्यवाद, मेरे प्रभु.
It seems so.
ऐसा ही लगता है.
This feels better than earning money.
यह पैसा कमाने से बेहतर लगता है।
Oh, right—
अरे हां-
How is Rong'er?
रोंगर कैसा है?
Wait till she returns,
उसके लौटने तक प्रतीक्षा करो,
she'll definitely surprise you.
वह निश्चित रूप से आपको आश्चर्यचकित करेगी.
I'll go help out first.
मैं पहले मदद करने जाऊँगा.
There's still plenty of grain on the boat.
नाव पर अभी भी बहुत सारा अनाज है।